Добрый день, уважаемые студенты!
Я рад вас всех видеть на нашей сегодняшней сессии.
Сегодняшняя сессия – это сессия вопросов и
ответов на ваши вопросы.
Я попытаюсь максимально ответить на все возможные
вопросы для того, чтобы вы комфортнее обучались.
Подобная сессия организована следующим образом:
на каждом слайде будет один вопрос.
Я на него отвечаю и мы переходим к
следующему вопросу, и так, разбираем
все вопросы, которые возникли до
текущей недели. Итак, поехали.
Вопрос:
«Что такое облачные технологии и облако?»
Ответ:
На самом деле это тот вопрос, который должен
был у вас возникнуть после прохождения лекции.
Это правильно. Я отвечу следующим образом:
более подробно про облако, облачные технологии
AWS и облачный провайдер
мы будем проходить на следующих лекциях,
поэтому если что-то сейчас непонятно, вы не
переживайте, мы про это ещё подробно будем говорить.
Вопрос:
«Что такое облачный провайдер и какие есть примеры?»
Отвечаю:
Облачный провайдер – это компания, которая предоставляет
удалённый доступ к вычислительным ресурсам.
Примерами может быть AWS, это тот облачный провайдер,
который мы будем изучать на нашем курсе. Когда
мы говорим про крупные облачные провайдеры, то
упоминают три из них: лидерами является AWS, дальше
идёт Azure от компании Microsoft, и следующим
идёт GCP (Google Cloud Platform) от компании Google.
Вопрос: «Кто такой системный администратор,
чем он занимается и за что он отвечает?»
Отвечаю:
Системный администратор
это такая роль в компании
которая занимается поддержкой
IT систем для того, чтобы
они были доступны для ваших конечных
пользователей или интернет-пользователей.
Таким образом, когда мы говорим про IT команду,
то её можно разделить на две части.
Логически, первая часть – это команда, которая
занимается разработкой продукта, а вторая часть –
это команда системных администраторов,
которая занимается поддержкой этого продукта.
Вопрос: «Чем отличается системный
администратор от SysOps администратора?»
Это хороший вопрос.
Отвечаю.
Про системного администратора мы сейчас
только говорили на предыдущем слайде.
SysOps администратор – это некая эволюция
системного администратора, следующий шаг,
отличается SysOps администратор
от системного администратора тем, что он
научился программировать, может писать простой
и средней сложности код на каком-то
языке программирования, т.е. это Python, JavaScript
либо любой другой язык программирования.
Таким образом, за счёт программирования SysOps
администратор автоматизирует ещё больше свою
деятельность и может поддерживать в десятки,
а то и в сотни раз больший объем IT ресурсов.
Зачастую, когда мы говорим
системный администратор,
то он может быть как в облаке, так и на
локальной IT инфраструктуре, когда мы говорим про
SysOps администратор обычно это человек,
который работает с IT инфраструктурой в облаке.
Так как, облако позволяет большую часть
работы системного администратора
упростить за счёт автоматизации, а также
предоставляет инструменты для ещё большей
автоматизации и упрощения работы облаке,
управления IT инфраструктурой,
то SysOps администратору нет необходимости
разбирать каждый компьютер по отдельности
для него это что-то виртуальное,
не как железо воспринимается,
и за счёт вот всего того, что даёт облако,
он это делает в больших масштабах.
Вопрос. «Можете ли объяснить суть
лабораторной работы в примерах?»
Отвечаю:
Лабораторная работа – это одна из активностей,
которую вы будете проходить на нашем курсе.
И вы будете проходить на второй
платформе это AWS academy.
Внутри telegram-бота есть две активности,
посвящённые лабораторной работе:
первое – это обзор лабораторной работы,
где мы на более привычном языке
объясняем, что нужно сделать,
дополняем некоторыми полезным деталями.
Вторая активность – это разбор лабораторной
работы, которая фактически является ответом:
я сажусь выполняю это задание, фиксируя все
и дополняя некоторыми комментариями от себя,
и практически это и есть ответ
лабораторной работы.
Если мы говорим о примерах лабораторной работы,
то один из примеров воспользоваться сервисами EC2
для того, чтобы поднять виртуальный сервер,
в параметрах настройки виртуального сервера указать
некоторый список команд, которые запускаются
и настраивают простейший веб-сервер, как только
команды запустятся, то вы
сможете через публичный IP адрес EC2
instance достучаться до «Welcome»
либо «Hello, World» страницы.
Вопрос:
«Что такое AWS менеджмент консоль?»
Про это мы более подробно поговорим с вами
на следующих лекциях. Вкратце скажу что это.
AWS менеджмент консоль
сама по себе является сервисом.
Её задача предоставить вам UI интерфейс для того,
чтобы работать с сервисами в удобном виде,
т.е. это – некий веб-сайт, в котором вы можете найти
нужный вам сервис, открыть основную страницу
сервиса, дальше, на этой странице
создавать соответствующие
ресурсы, видеть уже созданные
и так работать в облаке.
На следующих занятиях также у нас есть специальная
Demo активность, на которой мы посмотрим
как работает AWS менеджмент консоли, как она
выглядит, что можно в ней делать более наглядно.
Вопрос: «До какого момента у вас сохранится
доступ к telegram-боту и к материалам курса?»
Доступ сохранится до конца семестра.
Если у вас есть намерение сдать реальный экзамен,
то в целях лучшей подготовки к
реальному экзамену AWS
мы персонально для каждого студента по запросу
можем продлить доступ к материалам курса.
Вопрос. «Можете ли дать некоторые подробности того,
как рассчитывается прогресс внутри telegram-бота?»
Отвечаю.
Каждая активность внутри telegram-бота
имеет некоторый вес в баллах.
Прогресс высчитывается следующим
образом: когда вы проходите активность,
то этот балл добавляется в вашу копилку
и итоговая сумма, которая получается
рассчитывается пропорционально максимальному
баллу, который вы можете набрать,
и тот процент, который вышел это и есть
ваш итоговый прогресс внутри telegram-бота.
Здесь важный момент, который стоит упомянуть, к
середине семестра у вас в идеале должно быть 50%.
Так как в университетах оценивается отдельно первая
часть семестра и отдельно вторая часть семестра
и final exam отдельно, то, естественно, куратор
не поставит 50% как оценку за первую часть.
Мы с куратором этот момент
проработаем и идея в том, что
среди всех активностей, которые предназначены для
первой части будет пропорционально рассчитываться
в зависимости от того, что вы сделали,
вы получите вашу оценку из 100 %.
Вопрос:
«Что такое sandbox или песочница?»
Отвечаю: Песочница – это некая ограниченная среда,
в нашем случае, это доступ к AWS менеджмент консолю,
ограниченные версии, когда некоторые
сервисы могут быть недоступны,
некоторый функционал сервисов
также может быть недоступен,
но идея в том, чтобы дать
возможность максимально попробовать
поработать в облаке,
попробовать разные сервисы
и тот основной функционал,
который эти сервисы предоставляют.
Из тех ограничений, которые есть чаще всего,
это, например, есть EC2 сервис,
вы запускаете какой-то виртуальный
сервер, и вам же без разницы
вы запускаете простенький
сервер или очень дорогой сервер,
сам процесс создания и поднятия
этого сервера никак не отличается,
но когда вы запускаете большой сервер,
то дороже обходится обслуживание этого запуска
как и самой AWS так и тому, кто
организовал вам песочницу.
Таким образом, это то разумное ограничение, которое
даст вам максимально попробовать разного рода
активностей, действия внутри AWS менеджмент
консоли при этом не во вред самой AWS.
Вопрос. «Почему вы выбрали для сдачи
экзамен AWS Сertified DevOps Engineer – Professional
среди сертификатов уровня Professional и
Specialty?» Да, достаточно интересный вопрос.
Я ранее вам говорил, что я уже сертифицировался
всеми сертификатами уровней Foundational и Associate
и следующий последний экзамен,
который я сдал был самый сложный.
Я нисколько выбирал среди Professional и Specialty,
а так получилось, что на основной своей работе
я работал над одним проектом,
который рассматривает
достаточно подробно и фактически
разрабатывал продукт, который
имплементирует какую-то часть
сервисов, при этом добавляет
уникальный функционал,
который нужен был для моей компании.
Таким образом, я по ходу разработки этого продукта
подробнее изучил те сервисы, а потом когда
посмотрел, что можно сдать, то получилось,
что именно этот экзамен наиболее близок
и на тот момент был наиболее лёгким для меня,
потому что у меня были, во-первых, свежий опыт
и свежие знания, и мне нужно было
немножко подготовиться и глубже
узнать некоторые другие сервисы
и можно было идти на экзамен.
Я сдал этот экзамен также как и все другие
с первого раза и успешно сертифицировался.
Теперь стал специалистом
не Associate уровня, а Professional.
Я бы хотел пройтись по тому пути, который
рекомендуется вам, какие экзамены сдавать
в первую очередь, в каком порядке. Мы это уже
проговорили на лекции, но это не лишняя информация.
Давайте, вкратце расскажу ещё раз.
Рекомендуемый путь это начинать с
AWS Certified Cloud Practitioner экзамена по тому,
как он намного проще, чем экзамены Associate уровня.
Когда вы проходите этот базовый экзамен,
то получаете базовые навыки работы в облаке AWS
и уже новая информация, которую вы получаете
легче воспринимается, так как вы уже знакомы с
терминологией, в целом, есть понимание как
работать с сервисами, что ожидать от этих сервисов.
Это сильно вам помогает, дальше,
когда вы идёте на это второй
рекомендуемый экзамен AWS
Certified Solutions Architect – Associate
вам нужно доучить пару новых сервисов, далее,
углубить свои знания в тех сервисах, которые изучали
на AWS Certified Cloud Practitioner и вы готовы
идти сдавать уже следующий второй экзамен.
Когда мы говорим, что сдавать следующим,
либо AWS Certified Developer – Associate
либо AWS Certified SysOps Administrator – Associate,
то рекомендуется идти на AWS Certified
Developer – Associate по двум причинам:
первая причина – это то, что этот экзамен проще
AWS Certified SysOps Administrator – Associate
является самым сложным экзаменом Associate уровня
Второе – это то, что все университеты, которые
готовят IT специальности, делают упор на те навыки,
которые ближе к разработчику
нежели к системному администратору.
Более того, у вас уже, скорее всего,
есть какой-то опыт разработки
любого IT продукта неважно, сложные или лёгкие, но,
в целом, вы понимаете процесс, вы это проделывали
и этот экзамен вам ближе, более знакомый и те
сервисы, которые вы будете изучать, интуитивно будут
понятными, по тому, как вы будете видеть как
они упрощают вашу работу как разработчика.
Таким образом, AWS Certified Developer – Associate
это третий экзамен, который рекомендуется сдать.
Далее остаётся последний экзамен Associate уровня,
это AWS Certified SysOps Administrator – Associate
Вы готовитесь к нему, вы его сдаёте и, фактически,
вы обретаете все те знания и навыки, которые
достаточны для поддержки IT инфраструктуры в
облаке. Как только вы сдадите все четыре экзамена
уровней Foundational и Associate,
встаёт вопрос «Куда идти дальше?»
либо сдать один из экзаменов внутри Professional
уровня, либо посмотреть в сторону Specialty.
Этот вопрос достаточно индивидуальный
и как я уже сказал ввиду того, что
в работе я это применял, мне легче было
подготовиться к определённому экзамену, я его и сдал.
Скорее всего, вам рациональнее
поступить таким же образом, потому как
подготовка к одному из экзаменов уровня
Professional или Specialty сама по себе может занять
достаточно много времени и сил. Поэтому лучше,
если это делается параллельно с работой,
лучше закрепляется, потому как вы что-то
делаете и на практике это лучше усваивается,
всякие тонкие моменты, некоторые нюансы
учитываются и, таким образом, это тоже осваиваете.
Что ещё хотел бы добавить это, в тот момент
как вы дойдёте до вот этого этапа,
сдадите все четыре экзамена Associate уровня,
и встанет вопрос куда идти дальше, то мы можем с
вами договориться следующим образом: дойдёте
до этого уровня – найдите меня в социальных сетях
в интернете, скорее всего, не составит труда,
и если получится, мы с вами встретимся в живую,
если не получится, как минимум мы с вами созвонимся
и побеседуем, вы расскажете какой опыт вы получили,
как вы сдавали экзамены, скорее всего,
вы на тот момент, я очень надеюсь,
будете работать в крупной
зарубежной международной компании,
будете работать с облаком AWS, покажете
все то, что вы научились в университете.
И расскажите все интересные моменты, поделитесь,
я со своей стороны тоже расскажу что новое узнал
что нового, что интересного есть в направление
облачных технологий, и также побеседуем
на тему того какой же все-таки экзамен сдать
следующим. Я надеюсь что, такие дни будут,
буду рад нашей встрече, встречи с вами,
вашему сообщению о том,
что вы дошли до этого уровня, буду ждать.
Удачи вам в этом.
Ну а мы двигаемся к следующему вопросу. «Какой
рекомендованный путь сдачи AWS сертификатов и почему?»
Мы этот вопрос уже рассмотрели в
рамках предыдущего вопроса, поэтому на нем
не буду долго останавливаться,
поэтому идём дальше.
Следующий вопрос: «Кто отправит вам ссылку
на telegram-бот и групповой чат в Telegram?»
Это сделает куратор. Мы со своей
стороны, со стороны C1oud academy
подготовим все необходимое, специально для вашего
университета, для вашей группы и отправим куратору.
Там в групповом чате мы все
с вами встретимся, вся группа, куратор,
и представители C1oud academy и будем помогать
вам проходить курс с радостью и с комфортом.
Окей двигаемся дальше. Вопрос. «Почему вы
сдаёте все тесты внутри telegram-бота на английском?»
Отвечаю.
Реальный AWS экзамен доступен на нескольких
языках, оригинальный язык это английский.
С некоторого времени добавилась
поддержка китайского языка.
И судя по отзывам в интернете, я специально
не искал, но частенько слышал о том, что
экзамены на других языках искажены и не отражают
всю суть вопроса, наоборот усложняет её восприятие.
В нашем случае нет выбора, нет варианта сдать
на знакомом более привычным вам языке,
поэтому единственный и правильный
вариант – это сдавать на английском.
Теперь для того, чтобы увеличить шансы
для успешной сдачи реального экзамена AWS,
вы должны привыкнуть к этому формату,
к техническому английскому и к вопросам, которые на
английском языке.
Поэтому даже Knowledge check, простейшие
вопросы к лекции, также будут
на английском языке, не говоря уже
о Practice test, в которых вы
увидите вопросы максимально
приближенные к вопросам которые
придут на реальном AWS экзамене.
Вопрос: «Как происходит
оценивание Knowledge check теста?»
Следующий вопрос похож,
но касается Practice test.
Я сейчас расскажу в общих
чертах как оцениваются оба теста.
Расскажу некоторые нюансы, касающиеся
Knowledge check теста, а на следующем слайде мы
поговорим про нюансы,
связанные с Practice test.
Так вот, все тесты на нашей платформе вы
можете сдавать бесконечное количество раз.
Почему так сделано. Это сделано потому,
что есть специально разработанный движок.
Есть возможность подготавливать
по определённым тегам или к
определённому материалу, т.е.
лекционного материала, базу вопросов
и вот этот движок, он достаточно простой,
но суть её в том, что она
подбирает вам вопросы индивидуально
для вас по следующей логике:
вначале выбираются вопросы рандомно.
Вы отвечаете на эти вопросы и
генерируете персональную историю
ответа на конкретную базу вопросов.
И на какие-то вопросы вы ответили правильно,
на какие-то вопросы ответите неправильно
и когда вы придёте второй раз сдавать этот тест,
то сработает некий алгоритм,
который подберёт вопросы,
которые вы ещё не видели.
Далее он возьмёт вопросы, на
которые вы ответили неправильно
и последним приоритетом берет вопросы, на
которые вы ответили правильно, то есть вы уже
их видели, вам незачем  их давать,
будет скучно сдавать тест.
Таким образом, вы сможете и это рекомендуется вам,
несмотря на то, какой балл вы набрали
пытаться охватить большее количество вопросов
и удостовериться, что вы правильно на них ответили,
и были уверены, что лекционный материал, все
основные моменты вы усвоили правильно.
Ну и следуя логике этого
алгоритма, в тот момент как вы начнёте
получать вопросы, на
которые вы ответили правильно,
это говорит о том, что вы вот конкретную базу
вопросов уже исчерпали и хорошо поработали.
Далее, хотел бы отметить, что
в Knowledge check, что в Practice test,
вы можете получить как multiple choice
так и multiple response вопросы.
Другой момент это то, что для Knowledge check
и для Practice test есть индивидуальный порог
и как только вы превышаете
этот порог, вы получаете pass,
так же как и на реальном
AWS экзамене, вы сдали зачёт.
Вам показывается в процентном соотношении на какое
количество вопросов вы дали правильные ответы,
но как только вы получаете pass и полный балл за
этот тест засчитывается в вашу копилку и в оценках,
вы оценку на конкретный тест
будете видеть как 100%.
Если же вы не сдали, например, порог это 80%, а
вы сдали на 79%, то в этом случае вы провалили тест.
Даже если вы набрали 79%, то вы получаете
ноль и в оценках вы будете видеть ноль.
Так как есть бесконечное
количество возможности сдать любой из тестов,
я думаю это не такая проблема и вы будете
сдавать тесты для того, чтобы максимальное
количество полезной информации
получить из конкретного набора тестов.
Когда мы говорим про порог, этот порог
может поменяться, на текущий момент
порог для Knowledge check это 80%,
а для Practice test это 70%, так как он сложнее.
Мы добрались до последнего вопроса на нашей сессии.
«Как происходит оценивание Practice test?»
То, чем похожи Knowledge check и Practice test
мы проговорили на предыдущем слайде,
я бы хотел отметить пару моментов, что
отличает Practice test от Knowledge check,
это то, что порог 70%. Почему?
Потому что на реальном
экзамене порог также плюс-минус 70%,
а с учётом того, что
на Practice test подготовленные вопросы максимально
похожие к вопросам из реального AWS экзамена,
то логично установить такой же порог и в случае,
когда вы успешно будете справляться с вопросами
Practice test, это будет говорить о том, что
вы готовы неплохо и достаточно
высока вероятность того, что вы
успешно сдадите реальный AWS экзамен.
Я бы также хотел добавить пару моментов.
В тот момент как вы начнёте более подробно изучать
и вести дополнительную подготовку
помимо нашего курса к реальному AWS экзамену,
вы вероятно встретитесь с некими дампами, т.е.
ответами, шпаргалками к реальному AWS экзамену.
Что я хотел здесь сказать, это я настоятельно
рекомендую не верить всему тому, что там
написано – первое, второе – это никак не
участвовать в подготовке дампов и не участвовать в
распространении этих дампов, потому как
бывали реальные случаи, когда
специалист сдал экзамен, потом как-то
видимо распространялся в интернете,
похоже, что есть некоторая служба, которая
мониторит вот подобного рода нечестные
недобросовестные сдачи экзаменов,
и экзамен был аннулирован.
Специалист был сертифицирован
у него был сертификат на руках,
но так как после того, как это выяснилось,
видимо, есть специальная команда,
все сертификаты его были аннулированы, более того,
вы же указываете настоящие ФИО, поэтому
после того как занесли этого
специалиста в чёрный список, то
ничем хорошим это в будущем не обернется,
а может даже навредить.
Чтобы не попадаться под это, как я уже упоминал,
не занимайтесь подобными действиями.
Раз уж вы нашли подобные дампы, то почему бы
для личного пользования, для личной подготовки
не воспользоваться ими.
Давайте поясню, что я именно имею в виду.
Тот вопрос и те ответы и варианты,
которые даны, может быть,
какой-то долей вероятности придут
на реальном экзамене, но это не для
того, чтобы вы его заучивали,
тот ответ, который там отмечен как
правильно, скорее всего, неверен.
Как работать с этим материалом?
Вы можете прочитать вопрос, варианты, и
попытаться самостоятельно ответить.
Посмотреть в документации, найти правильный
ответ, и ответить на него и запомнить
что вот не именно этот вопрос заучить,
а запомнить, что подобный вопрос приходит,
именно на конкретный функционал
определённого сервиса
и если внутри этого сервиса
есть похожий функционал,
то рекомендуется его тоже повторить, чтобы
быть готовым к любому из вопросов который может в
любой формулировке прийти по этому
сервису и по конкретному списку с функционалом.
Вот это наиболее правильная
проработка вот этого материала.
И таким образом, вы экономите своё же время,
вам меньше нужно запоминать, потому что
на один и тот же функционал
определённого сервиса могут быть даны
вопросы в различных формулировках, поэтому
чтобы заниматься запоминанием
одной и той же информации
в разных вариантах,
правильнее сконцентрироваться на самом
сервисе, тем более вы эти знания можете
использовать, нежели тот заученный
вопрос, согласитесь?
Таким образом, вы максимально улучшаете процесс
подготовки и ещё больше увеличиваете
вероятность того, что вы
успешно сдадите экзамен.
Другой момент это то, что все
экзамены AWS,
будь то онлайн, либо в тестовом центре оффлайн,
экзамен проходит с проктором.
Т.е. есть специальный человек, который
следит не за двадцатью или пятнадцатью
людьми, а конкретно за вами одним
все время экзамена, таким образом
даже пытаться как-то что-то пронести и
это использовать нереально,
и если есть какие-то определённые подозрения
того, что вы что-то не так делаете, то
проктор вправе отключить
экзамен, аннулировать экзамен
и вы лишаетесь вашего
ваучера, то есть вашей скидки.
Вы лишаетесь той оплаты, если вы
оплачивали часть этого экзамена.
Таким образом, вы впустую тратите ваши деньги.
Я расскажу один момент, который
больше выступит аргументом:
когда вы открываете приложение,
если вы сдаёте тест онлайн, то
обязательно необходимо работа веб-камеры.
И вы по ходу сдачи теста в
определённом углу видите себя
же, и там же система автоматически
фиксирует и фокусируется
на вашем лице и более того, на ваших глазах,
если глаза смотрят в другую сторону
помимо того, что проктор постоянно за вами следит,
система дополнительно может ему об этом напомнить,
и проктор сделает замечание, несколько
замечаний и результаты аннулируются
У меня был интересный случай, когда
я сдавал экзамен и
мне необходимо было задуматься в уме,
и получается мои глаза опустились вниз
и он даже это заметил и
говорит: «Что ты делаешь,
вопрос наверху, почему ты смотришь
вниз?», на английском это все было.
Я говорю, что я думаю. Он говорит, что так
не пойдет, смотри на вопросы и сдавай экзамен
Пришлось думать, смотря на
этот вопрос, ну бывает же такое,
когда вы задумались, у вас такой
пустой взгляд и вы смотрите
какую-то другую сторону, даже это
в зависимости от проктора, может как-то
приводить к тому, что он будет делать
замечания, а замечания не всегда хорошо.
Поэтому есть такие моменты, более удобно, в этом
плане, сдавать оффлайн, но не всегда есть
возможность, не всегда есть слоты, потому что
когда вы подключаетесь онлайн,
кто-то за рубежом может подключиться и вас
онлайн пропрокторить, а когда вы сдаёте оффлайн,
то может не быть мест, потому что этот тестовый
центр не только зашит под AWS экзамены,
а является тестовым центром, в котором
могут сдавать тесты на любой другой экзамен.
Более того, я сдавал и онлайн и оффлайн,
когда вы сдаёте оффлайн вас полностью проверяют,
вы отдаете мобильный телефон, все ваши
вещи отдельно закрываются в другой комнате.
Вы заходите с проктором в специально
оборудованную комнату с компьютерами,
Он всё время за вами наблюдает.
Фактически сидите на виду
и ничего дополнительно
лишнего сделать не можете.
Поэтому это достаточно строгий экзамен и я вам
рекомендую с самого начала не терять время
и если у вас есть желание стать сертифицированным
специалистом международного уровня и сдать этот
экзамен, то рекомендуется
с самого начала идти по
правильному пути, чтобы сэкономить
своё же время и деньги.
На этом мы разобрали основные вопросы,
которые у вас могут возникнуть.
Если будут дополнительные
вопросы, пожалуйста, пишите.
Эту сессию мы закрываем, заканчиваем.
Спасибо за просмотр и за ваше внимание.
Увидимся на следующих занятиях.